前回の鉄鍋のジャン！
これ
もしかして…料理？
私の手元が狂うだろこのアホーッ！！
料理は 勝負だ
誰にも負けないうまいものをつくる！
それこそが料理人の心掛けであるはずだ
ならそのケンカ あたしが買ってやるわよ……！
料理は勝負じゃない……
料理は心で作るもんだってわからせてやる！！
さあ 次の料理はこちら！
では実際に試食して頂きましょう！
このスッポンのスープなんやけどねー
ありきたりやね
わざわざ食べんでも香りでわかるわ
うん
…ッ
山薬 龍眼肉 クコの実
ショウガの香りもするなあ…
調味料は紹興酒 塩 コショウか…
芸無いなあ…
ハハハハハーーッ
そしてこっちはもっと簡単 見ただけでわかる
タラに片栗粉で下処理をして油通しし
葱油とチンタンで
サッと煮たソラ豆を入れて炒めたんやね…
どんな味か もう 想像ついてしもたなあ…
ハハハー
なんやみんな怖い顔やな
そんなに自分たちの料理のネタが
バレるのが嫌なんか…？んん〜〜っ？
まあ なんやねーー
ワシに
この大谷日堂に味をみてもらいたいんやったら
もっともっと腕を磨くことやな〜っ！
なにせ ワシは日本一の食通や！日本一やで！
たいていのもんは見ただけでわかるし
匂いを嗅げば もう
百発百中で当ててしまうのや
ブッヒャッヒャッヒャッ
ヒャッヒャ〜〜……！！
い いやあすごいですね 大谷さん
見ただけで料理法まで当ててしまうとは…
ではCMの後も『良い味ニッポン』続きます！
うえ〜 なんなんだよ
ホントにコイツ評論家かよー
見ただけで料理がわかるとかぬかしてましたよ
マジっスかね？
こんな番組でこんなヤツに
料理は作りたくねェなぁーー
ホ…ホントですよね
サイッテーね！
サイッテーだぜ
マネしないでよ…
鏡みて自分に言いな お嬢ちゃん…
ケッ！
何よこいつ ムカつくわね
何かっていうとつっかかってきて
生意気な女だ
いつもいつもオレを睨んでやがる…
ふ…え…へ…
へくしょん！
ま その通りだ オレも知ってるが
コイツは最低の評論家だよ
でも…
舌は最高なんだっ！
は？
舌は…最高…ですか？
ああ…
大谷日堂…
料理界広しと言えども これほど腐った心と
これほど最上の舌を持った人間は2人と居ない！
金をもらえばまずい物でもほめちぎり
金が出なければ
どんなにうまくてもけなしまくる！
ウケケケケケ...
最上の舌を持っているだけに 始末が悪い
必ずアラを見つけてののしってくる...
な...なんかムカつくやつですねっ！
で 実は今日そいつは五番町に来るらしいぞ
本当ですか この大谷が来るって...
食品会社が接待で使うそうだ...
え...ええー...
気にするな！
エラそうに口出しできないくらいの料理を
出してやるさ...
は...
はぁ...
へ...へ...
ヘクション！
え？
ちょっと大丈夫！？
うっうう〜…
そ 総料理長！？
う うわ〜〜っ！
なんだなんだー！
ど…どうしたんすか 総料理長！？
おいキミ…
ハイ 先生
今回の冷凍食品の開発は ワシのおかげやろ？
ハイッ先生です！先生のおかげです
ファミレスの成功も…
先生です！
ファストフードのチェーン店も
もちろん先生です！全て 先生のおかげです！
クックックッ…ガハハハハ！
そうや！ワシは日本一の評論家やあ！
ぜーんぶワシのカやでー
ハ……ハハハハ...
ブッヒャッヒャヒャ...
き
来ましたァ！
ここが銀座で名高い五番町飯店！
ど〜れどれ
いらっしゃいませ
松戸食品様ですね
ああ...そうだ！！
どうぞ...こちらです...
おいっ給仕！
え
ワシの相場は一皿百万やで！
うわっ！！
わかっとるんやろうなー
ブッヒャッヒャッヒャッヒャッ...
…くっ…
では 始めますか...
いいですね？キリコさん...
ええ もちろん！
秋山 あなたも...
ああ...
いや しかし まいったなあ...カゼとは
まさか40度近く熱出してたなんて...
わからなかったスよ
だけど どーする？問題は今夜の大谷だ...
いや...どうするって言いましても...
いっそ 臨時休業に...
きゅ 休業！？
それはダメ
でもオレたちだけじゃなア...
ん…どうするか…
フン！簡単だっ！
そいつに何も言わせない料理を
作れば良いだけだ！
あの病人が言ってたようにな
バッ バカヤロー！
何言ってんだよお前！
オレなら出来るさ……！
ハハハハハ
お前らと違ってな
あんたにやらせるくらいならあたしがやるわよ
バーカ！
キ キリコさんまで！？
出来るかよ お嬢ちゃん
鏡に向かって自分に言えば？
ちょ…ちょっとこんな時に…
じゃあ 2人がかりで行きますか！？
え？
李さん！？
総料理長の居ない今 私が責任を取ります
力を合わせて
あいつの鼻っ柱をヘシ折りましょう
もちろん 五番町らしく！
ちょ…ちょっと待って下さいよ！
キリコさんはともかく なんでこいつなんかに！
うるせえな…黙ってろよ三下！
さん…！？
で 勝算はあるのかよ お嬢ちゃん？
わたしはこれで行く
へ…？
な なに！！小っちゃいタマゴ！？
へえ…
面白くなりそうだ
外は寒かったでしょう...
まずはこれで体を温めて下さい
ほう！茶碗むしですか！
これはこれは 気が利いてますね...
フン！
こりゃ魯山人ちゅう食通が
星岡茶寮でやっとった事の真似やんか
『茶碗蒸し』！
日本料理として食される蒸し物の一種！
だが そのルーツは江戸時代にまで遡り
唐の国から伝わった
卓袱料理が始まりと言われている！
ま まずはどんなもんか...
な…なんやこれ！？
この香り...？
おお！こりゃうまいっ！
中華風の茶碗むしですか！？
ええ…！？
こ こんな茶碗むし 食うた事ないで…
ただの卵にこんなコクが…
いったい何を入れたんやろ
おおっ！？先生も食べますか！
いつもは見た目と香りだけで当てるのに…
どうです先生 この茶碗むしは何ですか！？
あ…ああ そやね…
この香りは…ピ ピータンか…
いや…シェンタンか…？
さすが先生だ！
違う…！
ピータンやシェンタンではこの深いコクは出せん…
だけど
うう…
先生…！？
それから？
…な なんやお前は…？
この茶碗むしを作りました五番町霧子です！
今日は大谷先生が来られると聞いて 緊張しました
あ…ああ…そう そう…キミが作ったの…？
でも さすがですねー
ピータンとシェンタンを見抜くとは！
いや…それほどでも……ハハハ……
でも…烏骨鶏の事まではわからなかったようですね
う…烏骨鶏？
ハイ…正しくは烏骨鶏の卵です！
これはアヒルの卵を泥や灰を塗って
熟成させたピータン
塩漬けにしたシェンタン
そして烏骨鶏の卵を使った
卵づくしの茶碗むしですから
まず
ピータンとシェンタンの黄身を刻み
清湯で溶きます
そして烏骨鶏の卵を入れてこし
塩と紹興酒で味を整え
シェンタンの白身を
粗みじん切りしたものを加えて
蒸す
仕上げに キャビア イクラ
エビの卵と白髪ネギの千切りをのせて
魚卵も卵づくしです
烏骨鶏の卵はニワトリの卵と比べ
こんなに小さいのです
あ…あ……
茶碗むしのコクを出していたのは
小さな烏骨鶏の卵です
さすがの先生もわからなかったみたいですが…
ま…まさか〜
ワシにわからん事などあるもんか！！！
ハハハハハハ……
え〜……フフフフ……
ハッヒッ！そうやろう…！
ハハハハハ……
アハッ！アハハハハハハハ……
アハハハハハ
ブヒャブヒャヒャヒャヒャ……
アハハハハハハ……
ハハハハハハハ…！
さ〜て それでは
次は俺の茶碗むしを当ててもらおうか…！
見ただけとか 匂いだけでとか俺は言わない
しっかり食って 俺の料理を読んでみな！！
な…なんや なんなんや！？
コイツらー！
料理評論家大谷日堂に秋山ジャンは
いったいどんな茶碗むしを
出そうとしているのか！？
ここで その調理行程を見てみよう！
うわあ！やっぱ凄い速いなァ！
手慣れてやがるぜ！
15か16のガキとは思えんな
ちッ…えらそうに……
ねェねェ秋山くん あのさ ボク何か手伝おうか？
いや…いい 一人で出来る
そ…そう？
ああ…だって……
オレはいつも一人でやっていたんだ……
ハァハァハァハァ
ハヒーー！
ハァハァ っ…ハァハァ…
ギ…ギャアアアアア…
このバカモノが～～！！
セイロに入っている茶碗蒸しを
いつまで放っておく気だ！
すでに一分も超過しておるぞー
ヒギイーー
そいつはもう使い物にならん！
熱を加えすぎてスが入った穴だらけの茶碗むしなど
誰も喰ってくれんわ！
ゴメンナサイ ゴメンナサイー！
アツイ アツイー！
ぐえっ！
フン！
気の抜けた料理をするな！
やり直す時間も惜しいのだ
少しでも早く一つでも多く
ワシの料理を学びとれ！
は…はい…
誰にも負けない『秋山』の料理を身につけろ！
お前は『中華最高』の料理人になるのだ！！
わかったかジャン！？
ハ…ハイ…ハイ！！
キリコさんは卵づくしの茶碗むしを
作ったわけだけど
キミも何か普通じゃない材料なんか
使ったりするの…？
あ あの…？
オレはコレを使う！
え……
ええ〜っ！
マジかよお前〜…
こっこれを使うったって...
どうやって...
かる〜くゆでてやると
すごくうまいんだぜ
クククク……
さあ！喰えよ そして当ててみろ
この茶碗むしの中身を！
日本一の評論家なんだろ？
キ キミ なんて失礼な...
大谷先生を侮辱する事は許さんぞ...！
おい小僧...
この大谷日堂にそんな態度をとって
無事に済むと思っとるんか...？
ハハハッ！
何をえらそうに言ってやがる
ゆ...ゆるさん...
この若造だけは絶対許さん
覚えてけつかれ！
お…おお おお...
おお！
これは！
な...なんなんやこれ
さっきのもすんばらしい香りやったけど...
これも違う濃厚な香りがあるがな〜！
あぁーん...
チュルル...
はむ...んん...っ...
ぷはあ…
濃厚やあ…
とてつもなくコクが濃い！
一見フレンチのフランに似ているが…
混ざっているのは…！！
せ…先生…！？
先生！？
ふわあああ
せ…先生…！？
ちょっと…！？
よお 先生っ！！
な…
さすが根性が悪くて舌が良い先生だ！
我を忘れるほどうまかったか…？ハハハハ
え…ええ！？
な なんや 今 ワシ 何をしてたんや…？
我を忘れた…？このワシが…！？
こんなガキが作った料理で…！！
さあ！それではいってみよう！
この料理の隠された秘密とは…？
グッ…
この料理には…
ん？料理には？
…フ…フォアグラか…？
フッ……
じゃ…じゃあアンキモか…
生クリームとか……
いったい どこを見てるんだ…？
先生！
彼はヒントまで出してるんですよ わかりませんか？
ブワァ……
ヒヒヒィ……
ヒ…ヒントやて〜〜？
どこまで人をなめくさっとんや！
フッ
答えはこれっ！
の……！
脳みそ…！？
そう！羊の脳みそだ！
まずこの脳みそは軽く塩ゆでする
ネギ ショウガ レモングラス サンショウ
紹興酒を加えた白鹵水を沸かし
脳みそを投入 余熱で火を通す
そして裏ごしする
卵とガラスープ エバミルクを
裏ごしした脳みそと混ぜ…
蒸す！
これに具は入れない
仕上にチンタンを1cmほど張り
その上に香り付けとして
タイムとシャンツァイをのせる
それででき上がりだ！
この中でヒントに使ったのはタイムだ！
フレンチでは羊肉にタイムは付きものだからな！
あっ！
ククッ
ククククッ
クァーッ ハッハッハッ
カーッカカカカカカーーッ！
では次の料理に行くか！
今度こそ当てて下さいね 先生
このガキ……
まさか
こんな程度で日本一の評論家を
名乗ってるわけじゃないだろ？
このガキ……
それにお前の相場は一皿百万だそうじゃないか
このガキ〜〜！
こんなの序ノ口だぜ！？
ヒッ
このガキ～～ッ
待てやコラァ…！
なんだ？
言わせておけばガキどもめ！
小僧！お前の名 言うてみい なんや！
ジャン
秋山ジャン！
秋山ァ…？
そうか 秋山言うんやな？
いいかガキめが 覚えておけよ
よくもこのワシに恥をかかせ え！？
秋山……
あき……
あ…ああ…あ…秋山やて？
まさか…まさか……
ああ…ああ……ッ
やったァーー！！
いやあ すごいっすよ キリコさん 大成功！
まさかあの茶碗むしだけで追い返すとはな！
予想以上でしたよ 2人とも
けっ…
調子にのりやがって…
おい秋山 お前もよくやったぞ
性格は悪いが腕は良いなァ…おい
秋山くんVSキリコさん 今回は引き分けですね
引き分けじゃねェっての！
引き分けじゃないっての！
フン！
ふふ…
もっと 飛ばさんかいっ！
は…はい！しかし…！
やかましいっ！
ええから飛ばせ！
はっ はいっ！
許さん… 許さんで…！
この大谷日堂をコケにしよって…
今に見とれ 五番町飯店…
今に見とれ…
秋山ジャン！！
カーーカッカッカッカッカッ！！